# 背包问题

问题： 有一个可以容纳100kg的背包，可以装各种物品。现在有以下5种豆子，每种豆子的总量和总价值都各不相同。为了让背包中所装物品的总价值最大，应该如何选择在背包中装哪些豆子？每种豆子又该如何装呢？

| 物品 | 总量 | 总价值 |
| ---- | ---- | ------ |
| 黄豆 | 100  | 100    |
| 绿豆 | 30   | 90     |
| 红豆 | 60   | 120    |
| 黑豆 | 20   | 80     |
| 青豆 | 50   | 75     |



限制值：100kg

期望值：总价值

答：在这道题中，限制值就是装载背包中的豆子不能超过100kg，期望值就是装在背包中的豆子的总价值。这组数据就是5种豆子，从中选出一部分豆子，满足重量不超过100kg，并且总价值最大。先计算出豆子的价值，然后在不超过背包总量的情况下把价值高的选出，直到背包没有空间。最后计算背包内豆子。



# 分糖果问题

问题： 有m个糖果和n个孩子。现在要把糖果分给这些孩子吃，每个孩子最多分配一个糖果。每个糖果的大小不等，m个糖果的大小分别是s1，s2，s3， ……，sm。除此之外，每个孩子对糖果大小的需求也是不一样的，只有糖果的大小大于等于孩子对糖果大小的需求的时候，孩子才能得到满足。假设这n个孩子对糖果大小的需求分别是g1，g2，g3，……，gn。如何分糖果，能尽可能满足最多数量的孩子。



要求：糖果的大小大于等于孩子对糖果的需求才能分给孩子

限制值：m个糖果

期望值：满足孩子的数量最多

答：从 n 个孩子中，抽取一部分孩子分配糖果，让满足的孩子的 个数（期望值）是最大的。用贪心算法来解决，从需求小的孩子开始分配糖果。我们每次从剩下的孩子中，找出对糖果大小需求最小的，然后发给他剩下的糖果中能满足他的最小的糖果，这样得到的分配方案，也就是满足的孩子个数最多的方案。



# 钱币问题

问题： 假设有1元、2元、5元、10元、20元、50元、100元面额的纸币，它们的张数分别是c1、c2、c5、c10、c20、c50、c100。现在要用这些钱来支付K元，最少要用多少张纸币？



答：在生活中，我们肯定是先用面值最大的来支付，如果不够，就继续用更小一点面值的，以此 类推，最后剩下的用 1 元来补齐。
在贡献相同期望值（纸币数目）的情况下，我们希望多贡献点金额，这样就可以让纸币数更 少，这就是一种贪心算法的解决思路。直觉告诉我们，这种处理方法就是最好的。



# 区间覆盖

问题： 假设有n个区间，区间的起始端点和结束端点分别是[l1, r1], [l2, r2], ……, [ln, rn]. 从这n个区间中选出一部分区间，这部分区间满足两两不想交（端点相交的情况不算相交），最多能选出多少个区间呢？



答：这个问题的处理思路稍微不是那么好懂，不过，我建议你最好能弄懂，因为这个处理思想在 很多贪心算法问题中都有用到，比如任务调度、教师排课等等问题。 这个问题的解决思路是这样的：我们假设这 n 个区间中最左端点是 lmin，最右端点是 rmax。这个问题就相当于，我们选择几个不相交的区间，从左到右将 [lmin, rmax] 覆盖 上。我们按照起始端点从小到大的顺序对这 n 个区间排序。
我们每次选择的时候，左端点跟前面的已经覆盖的区间不重合的，右端点又尽量小的，这样 可以让剩下的未覆盖区间尽可能的大，就可以放置更多的区间。这实际上就是一种贪心的选择方法。



